# iOS
iOS-developer skills

	1.Работа со строками

  • Создайте функцию принимающую значение String и возвращающую длину данной строки. 
  
  • Имеется строка - “Привет! Это мой первый тест для поиска работы. Juno мне поможет”. Переведите в верхний регистр первую букву каждого слова. 
  
  • Имеется строка - “Juno - эффективный поиск работы”. Удалите все пробелы в данной строке.
  
  • Создайте функцию принимающую на вход одно значение - Int и одно значение String. Причем значения могут быть опциональными. Обрежьте каждое слово в принимающем значение String, на длину Int. Если длина входного параметра Int, превышает или меньше длины слова в строке, слово не обрезается.

	2. ООП + Swift
    
  • Создайте класс Phone. Объявите 2 хранимых свойства в данном классе: modelPhone (String), operationSystem (String)
  
  • Создайте инициализатор класса Phone
  
  • Создайте метод getOperationSystem - возвращающий свойство operationSystem.
  
  • Создайте класс MyPhone, унаследованный от Phone. Объявите свойство name(String), создайте инициализатор класса. Переопределите реализацию унаследованного метода getOperationSystem - необходимо вывести свойство operationSystem + name.
  
  • Создайте класс FriendPhone, унаследованный от Phone.  Объявите свойство year(Int), month(Int), day(Int). Для данных свойств установите модификатор доступа, чтобы их можно было получить только внутри класса. Создайте инициализатор класса.
  
  • Создайте по одному экземпляру каждого класса.
  
  • Распечатайте у каждого экземпляра класса свойство modelPhone.

    3. Swift Extension

  • Создайте расширение класса String, которое возвращает значение имя, фамилию, отчество. 

  • Создайте расширение Date, которое вернет дату в виде dd/MM/yyyy.

  • Создайте расширение класса Float, которое вернет значение как сумму. Например 11200888 -> 11 200 888
  
    4. UIKit
    
   Создайте класс “Студент” с произвольными характеристиками и методами (обязательно добавить Имя, рейтинг и пол). Создайте ViewController с таблицей, куда необходимо поместить всех студентов, реализовать сортировку по фамилии. Над таблицей разместите searchBar (при желании, можно вынести в navigationBar), при вводе каждого символа производить выборку студентов (искать по фамилии и имени). Создайте footer для таблицы. Поместить в него кнопку, для добавления новых студентов.
   
    5. Alamofire + ObjectMapper
    
   Используя библиотеку Alamofire напишите запрос GET. Распарсьте ответ используя библиотеку ObjectMapper. 
Ответ запроса

 {"employees":[  
    {"name":"Petr", "email":"petr@gmail.com"},  
    {"name":"Bob", "email":"bob12342@gmail.com"},  
    {"name":"Anna", "email":"anna95@gmail.com"}  
]} 

    6. ReactiveKit + Bond

   Используя ReactiveKit + Bond обработайте error и success произвольного REST запроса. Запрос должен выполняться во ViewModel. Error и success должны обрабатываться во ViewController. 

    7. Realm
    
   Используя Realm создайте отдельный модуль, позволяющий хранить пуши. Класс для пуша должен содержать следующие поля: id, title, body, time, isRead.
   
  Необходимо реализовать:
   • метод получения всех пушей
    
   • метод добавления пуша
    
   • метод удаления пуша по id
    
   • метод изменения статуса isRead
    
    
  Предусмотреть, что в дальнейшем класс будет расширяться и появятся новые поля (чтобы при добавления нового поля - не было краша). 

